# Целочисленные типы.
---
## Непроиницилизирoвaнные переменные заполняются дефолтными значениями каждого типа. 
## Bit
* В SystemVerilog тип данных ***bit*** предназначен для хранения одного бита информации. Он может быть как знаковым (***signed bit***), так и беззнаковым (***unsigned bit***).

#### ***bit*** как знаковый (***signed bit***)
* Когда ***bit*** используется как знаковый тип данных (***signed bit***), он может принимать значения:

* 0 (ноль) - представляет положительное число (например, +1).
* 1 (единица) - представляет отрицательное число (например, -1).

#### ***bit*** как беззнаковый (***unsigned bit***)
* Когда ***bit*** используется как беззнаковый тип данных (***unsigned bit***), он может принимать значения:

* 0 (ноль) - представляет нулевое или положительное число.
* 1 (единица) - представляет единицу или положительное число.
---

```sv
    // Объявление переменных.
    bit a;                    // Знаковый тип.
    bit signed signed_a;      // Знаковый тип.
    bit unsigned unsigned_a;  // Беззнаковый тип.
```
## Integer/Int
 #### Типы ***int*** и ***integer*** во многом похожи, но есть разница:
* ***int*** используется для объявления переменных в блоках всегда, задачах и функциях, а также внутри процедурных блоков.

* ***int*** более предпочтителен для кода, который требует совместимости с другими языками, такими как C.
---
* ***integer*** используется для общих целочисленных переменных, таких как счетчики или переменные в циклах.
* ***integer*** используется для моделирования и верификации, где требуется целочисленное значение без необходимости точного соответствия C-типам.
---
* ***int*** более универсален и подходит для большинства случаев использования, особенно в контексте процедурного программирования. 
* ***integer***, с другой стороны, используется для более высокоуровневого моделирования и тестирования, где требуется целочисленное значение.
---
---
### Основные характеристики
  * Размер: 32 бита
  * Диапазон значений: от -2^31 до 2^31-1 (от -2_147_483_648 до 2_147_483_647)
  * Поддержка знака: ***integer(int)*** является знаковым типом данных, что означает, что он может представлять как положительные, так и отрицательные числа.

``` SV
   int a;     // Объявление переменной типа int
   int b = 10; // Объявление и инициализация переменной типа int
    a = -5;    // Присваивание значения переменной типа int
```
---
---

## Знаковые(signed int) и беззнаковые(unsigned int) числа:

### signed int - аналог типа 'int'
 * Размер: 32 бита
 * Диапазон значений: от -2^31 до 2^31-1
 * Числовой диапазон: от -2_147_483_648 до 2_147_483_647
 * Знаковое целое число (signed int) использует один бит для знака (старший бит), а оставшиеся 31 бит используются для представления величины числа. Это позволяет хранить как положительные, так и отрицательные числа.
 ``` SV
    signed int signed_val;
```

### unsigned int
* Размер: 32 бита
* Диапазон значений: от 0 до 2^32-1
* Числовой диапазон: от 0 до 4_294_967_295
* Беззнаковое целое число (unsigned int) использует все 32 бита для представления величины числа, что позволяет хранить только положительные числа.
``` SV
    unsigned int unsigned_val;
```
---
---